В этом уроке разберем удаление сущности. Оно устроено проще вывода, но включает в себя много нюансов:

![[Pasted image 20260506145311.png]]

## Удаление сущности

Удаление выглядит следующим образом:

```python
@app.route("/schools/<id>/delete", methods=["POST"])
def schools_delete(id):
    repo = SchoolRepository()
    repo.destroy(id)
    flash("School has been deleted", "success")
    return redirect(url_for("schools_index"))
```

В процессе удаления есть и чисто интерфейсный момент, который начинающие разработчики упускают из виду. Необходимо сначала спросить у пользователя, уверен ли он в том, что хочет удалить. Если да, то только в этом случае удалять.

Имеет ли пользователь доступ к конкретным действиям — определяется авторизацией.

## Авторизация

**Авторизация** — это предоставление лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий. Еще это процесс проверки данных прав при попытке выполнения этих действий.

==Авторизацию не следует путать с **аутентификацией** — процедурой проверки легальности пользователя или данных. То есть перед выполнением действия необходимо проверить, авторизован ли пользователь на выполнение данного действия или нет.==

## Запрос DELETE

Удаляется сущность запросом _DELETE_. По спецификации HTTP этот глагол идемпотентный — поведение, в случае наличия или отсутствия сущности, должно быть одинаковое. То есть HTTP-ответ этого обработчика не зависит от того, удалена уже сущность или еще нет.

Но как мы помним, HTML-формы не поддерживают отправку методами, отличными от _GET_ и _POST_. Фреймворки выкручиваются из этой ситуации следующим образом. Форма отправляется _POST_-запросом на маршрут, который связан с обработчиком для удаления объекта:

```html
<form action="{{ url_for('schools_delete', id=school.id) }}" method="post"
onsubmit="return confirm('Are you sure you want to delete school? This action cannot be undone.');">
<input type="submit" value="Remove">
</form>
```

Важно соблюдать семантику HTTP. Нельзя создавать HTML, в котором удаление происходит GET-запросом, например, по ссылке. Браузеры, их плагины и поисковые системы действуют в соответствии с семантикой HTTP. Если они видят обычную ссылку, то подразумевается, что она не может выполнить деструктивных действий, значит, ее можно посетить. При этом мы можем работать в закрытой от поисковиков части сайта. В браузерах встроен механизм предзагрузки страниц: он вызовет все ссылки, до которых сможет дотянуться на открытой странице. А плагины могут делать вообще все что угодно.

## Самостоятельная работа

1. Реализуйте удаление пользователей

[Эталонное приложение](https://github.com/hexlet-components/python-flask-example/tree/crud-delete)